Com o procedimento auxiliar,
definir daysBetweenDates é simples.
A condição do loop y vê
se a data 1 vem antes da data 2.
Atualizamos os valores de ano1,
mês1 e dia1 com o dia seguinte.
Adicionamos 1 ao nº de dias.
Vamos aos exemplos.
Fizemos este à mão mais cedo.
Obtivemos 155.
Não está correto, mas quase.
Obtivemos 156
quando tentamos à mão.
E dado que nextDay supõe
que todos os meses têm 30 dias,
não é surpresa
a resposta estar errada.
Próximo exemplo.
Vai ser um bom teste de sanidade
para testar a rapidez da nossa
solução. Temos 100 anos
e obtivemos 36.000 dias.
Parece correto.
Com 12 meses de 30 dias,
nosso ano tem 360 dias,
em vez da duração correta do ano.
Mais um exemplo.
Tente adivinhar o resultado.
Obtive a resposta 0. Não está
correto, não é o mesmo dia.
A resposta é válida considerando que
a instrução de daysBetweenDates
permite supor que a 1ª data
não vem depois da 2ª data.
No caso, é o contrário.
Mas a resposta não é satisfatória.
Não queremos obter 0.
Podemos mudar a especificação
Se a 1ª data vier depois
da 2ª data, o resultado é 0.
Mas é uma abordagem
estranha.
O mais sensato seria
dar um resultado negativo,
o que vai complicar
o código.
Faça como exercício
após a lição.
Em vez disso, vou usar
programação defensiva.
Se as suposições da função não
forem satisfeitas pelas entradas,
é mais útil criar uma asserção
para gerar uma falha,
em vez de continuar
e gerar um resultado misterioso
ou ter um comportamento inesperado.
Faça isso como um teste.